Moqueca

Com influências indígenas, portuguesas e africanas, a moqueca é um dos pratos mais conhecidos do Brasil. O saboroso ensopado, geralmente à base de peixe ou frutos do mar, pode ser preparado à moda baiana, capixaba ou paraense, desde que seja na panela de barro!


Ingredientes

500 gramas de merluza (também testamos com filé de tilápia)

2 colheres de sopa de azeite

2 dentes de alho amassados

1 cebola média picada

4 colheres de sopa de óleo de dendê

4 tomates italianos picados

1 pimentão verde picado

Sal e pimenta-do-reino a gosto

200 ml de leite de coco

Salsinha a gosto


Modo de preparo

1-)Reúna todos os ingredientes da moqueca de peixe fácil;

2-)Em uma panela, aqueça o azeite e refogue o alho e a cebola, até murchar e dourar levemente;

3-)Adicione 2 colheres de óleo de dendê e os tomates picados. Refogue os tomates até murchar, mexendo às vezes para não queimar;

4-)Acrescente o pimentão, o restante do óleo de dendê e metade do leite de coco. Tempere com sal e pimenta-do-reino a gosto, misture e cozinhe por mais 2 minutos;

5-)Acomode os filés de peixe, despeje o restante do leite de coco e misture cuidadosamente para não quebrar os filés. Tampe a panela e deixe cozinhar por cerca de 10 a 15 minutos em fogo médio;

6-)Prove o molho e, se necessário, acerte o sal e temperos. Verifique se o peixe está completamente cozido, caso ainda não esteja, cozinhe por mais 5 minutos. Finalize com salsinha e misture bem;

7-)Agora é só servir essa moqueca baiana deliciosa! Você pode servir com arroz branco, farofa de dendê, pirão de peixe e uma salada fresca, fica incrível!



Brigadeiro

O brigadeiro é um doce tradicional brasileiro feito de leite condensado, chocolate em pó e manteiga, geralmente enrolado em pequenas bolas e coberto com granulado de chocolate.


Ingredientes

1 caixa de leite condensado

1 colher (sopa) de margarina sem sal

7 colheres (sopa) de achocolatado ou 4 colheres (sopa) de chocolate em pó

chocolate granulado


Modo de preparo

1-)Em uma panela funda, acrescente o leite condensado, a margarina e o chocolate em pó.

2-)Cozinhe em fogo médio e mexa até que o brigadeiro comece a desgrudar da panela.

3-)Deixe esfriar e faça pequenas bolas com a mão passando a massa no chocolate granulado.


